== Exocortex ==

=== Пользователи ===

Пользователи соединены в социальные "круги" или сети. Фильтрация происходит через пользователей первого круга -
непосредственных "друзей", мнение которых вы учитываете. Концепция первого круга рекомендателей ортогональна правам
доступа, поэтому в первом круге находятся именно люди, могущие что-то порекомендовать, видеть весь ваш контент им
совершенно необязательно.

Пользователи, с которыми не происходит никаких взаимодействий, постепенно вытесняются на более периферийные круги.
Пользователя можно зафиксировать в определенном круге, нажав кнопочку Pin и введя пояснение (зачем - нужно расписать
более подробно, например, не интересно читать, но нужно пролистывать информацию от, к примеру, директора конкурирующей
фирмы, чтобы быть в курсе).

=== Контент ===

Контент постится в стиле тумблр-а, разными типами записей, картинка, текст, ссылка и т.д.[1] Текст может быть страницей
или целой статьей с типографским форматированием. При просмотре каждый пользователь может проаннотировать страницу
(а-ля Гуззи), поставить свои теги. Теги добавляются в глобальный пул, совпадающие теги от разных пользователей получают
больший вес. Рекомендательные связи между пользователями, поставившими одинаковые теги, усиливаются, увеличивая вероят-
ность взаимных рекомендаций.

[1] Text, Photo, Quote, Link, Chat, Audio, Video

=== Рекомендации ===

Рекомендации бывают прямые адресные (кто-то посоветовал что-то тебе), прямые общие (кто-то посоветовал что-то всем) и
косвенные (кто-то отметил что-то как интересное, отметив его звездочкой, прорейтинговав или добавив в избранное, нажав,
к примеру, Favourite на ютубе или добавив в wishlist на амазоне). Пользователь может оценить рекомендацию в стиле
bitchun, одобрив, проигнорировав или отказавшись от неё. Результат влияет на последующие рекомендации такого типа от
того же пользователя, таким образом строится сеть влияния рекомендаций.

=== Контексты ===

http://www.remem.org/ The Remembrance Agent - Context data miner.
http://en.wikipedia.org/wiki/Memex - Associative trails

=== Данные ===

Данные в экзокортексе неявно и постоянно сохраняются. Возможно явно забыть данные, но не их связи, и при повторном
обращении данные снова будут скачаны и сохранены локально.

=== Обмен данными ===

@sa devices interchanging data when in proximity. find url.

